# Link shortener

Фронтенд сервиса коротких ссылок

## Стек:

- React
- Typescript
- react-router-dom v6
- Redux Toolkit
- SCSS module
- classNames

## Инструкции по запуску

Удостовериться, что установлены все зависимости `npm i` и актуальная версия
Node.js. Тесты и сборка запускаются на `v16`.

- запуск 

```bash
npm run start
```

- билд

```bash
npm run build
```

- unit тесты

```bash
npm run test
```

## Деплой:
- https://link-ruby.vercel.app/
Из-за смешанного контента при деплое перестают работать запросы на сервер (https у деплоя http у сервера)

## Документация по бекенду:
- http://79.143.31.216/docs

## Наименование файлов и папок:

- Называть директории и файлы компонентов в нотации kebab-case

## Файловая структура:

Приложение построено на основе атомарного дизайна.
Распределение по директориям:

- **components\atoms**: простые компоненты, из которых строятся более сложные
  компоненты. Не могут включать в себя другие атомы,
- **components\molecules**: состоят из атомов и представляют собой цельный
  полезный
  элемент. Включают простую логику и свои стили,
- **components\organisms**: сочетания молекул, существующих вместе. Также могут
  включать в себя атомы,
- **components\templates**: разметка. Если вам нужен компонент, который бы
  просто
  разместил некоторые не связанные компоненты по определенной верстке,
- **components\pages**: конечная точка роутера, финальный рендер целой страницы,
- **config**: конфигурационные файлы проекта + константы и роуты,
- **hooks**: кастомные реакт-хуки для бизнес-логики,
- **router**: роутер проекта,
- **api**: запросы к API.
- **store**: файлы redux и селекторы.

## Порядок импортов:

1. Импорт компонентов из 'react'
2. Импорт всех сторонних библиотек.
3. Импорт всех необходимых пользовательских компонентов
4. Импорт стилей компонента
5. Импорт всех необходимых redux-действий
6. Импорт всех необходимых пользовательских утилит



